Čapek
Materia ── ruptura ──> Liberación

Klein
Objeto ── sustracción ──> Intensificación

Technodrone
Sistema ── activación ──> Emergencia
Latencia + Alteración = Evento


Núcleo Filosófico Compartido

No hay vacío absoluto.
No hay sistema neutro.
No hay forma sin tensión interna.

El Absoluto no es trascendencia.
Es cambio de estado.

Y el arte es el diseño de ese cambio.



Sistema como claro (Lichtung)
¿Esto se puede relacionar con la idea de la mecánica cuántica donde en el vacío hay partículas virtuales que aparecen y desaparecen abruptamente?